---
title: "把笔记本触摸板用起来"
date: 2020-07-18T14:31:51+08:00
draft: false
tags: [windows]
categories: [windows]
---

### 还在让你的触摸板吃土?

大部分的笔记本用户对于触摸板都是当作没有鼠标时的一个替代品，但是现在的`windows`触摸板內置了不少的快捷功能，比自己去鼠标找然后点击效率会高一点，如果没有外接键盘，双手随便可以触碰的到的话，使用触摸板会把体验提升一个档次

### 支持那些快捷操作？

#### 单指单，双击和滑动

这是我们使用最多的一个情景了，平时用来移动鼠标，选中，打开文件

#### 双指操作

双指操作可以模拟鼠标的滚轮

1. 双指左右，上下移动

   当页面存在滚动条或者打开了图片查看器，可以触发滚动屏幕或者查看下一张图片

2. 双指收缩放大

   模拟缩放和放大的情景，可以在浏览器中，触摸板双指缩放和放大，可以使页面进行缩放和放大

3. 三指操作

   1. 三指点击： 呼出`windows`自带的搜索菜单
   2. 三指下滑： 最小化当前窗口（如果有打开窗口）并显示桌面
   3. 三指上划： 打开任务桌面，可以新建一个虚拟桌面（同`ctrl + win + D`），`ctrl + win + >|< `(>|<，即是左右箭头，作用可以在虚拟桌面中来回切换，前提虚拟桌面必须大于1个)
   4. 三指左划： 打开最近的任务，相当于快捷键`alt + tab`

4. 四指操作：

   1. 四指点击： 呼出快捷中心
   2. 四指左右滑动： 切换虚拟桌面，和三指的3介绍中类似
   3. 四指上下划： 和三指相同